ACF: cuanto contribuyen todos los resultados obtenidos en la serie en los anteriores instantes para el calculo del valor actual de la serie
ACF PARCIAL(PACF): nos dice cuanto contribuye cada uno de los instantes anteriores en el calculo del valor actual de la serie

-un acf con una tendencia descendente leve seguramente no sera estacionaria.
-cuando hay estacionalidad clara, el acf saldra como en ''olas''. El primer pico de la serie nos da la frecuencia de repeticion. Si el pico esta en 10, significa que el valor t-10 me aporta el que mas para predecir el valor actual t.
-los ciclos no se repiten cada cierto tiempo como la estacionalidad. La estacionalidad buscaremos como quitarla siempre.
-si sabemos que una serie tiene estacionalidad, PACF no nos va a dar mucha informacion.
-test dicky fuller nos puede decir que hay estacionalidad, pero hemos de corroborarlo con el ACF.
-todo lo que este por debajo de los umbrales no es necesario tenerlo en cuenta.
-buscamos series estacionarias, no estacionales y sin tendencia.
-la estimacion de una tendencia puede ser mediante cualquier funcion matematica (lineal, cuadratica, exponencial...). Si no encontramos ninguna funcion matematica para modelar la tendencia, recurrimos a diferenciar las veces que sea necesarias para suavizar dicha tendencia.
-con el filtrado eliminamos el ruido de la serie, una vez hecho esto ya aplicamos regresion lineal o el modelo que sea para calcular la tendencia.
-cuanto mas rapido reduzca la pendiente del ACF, más estacionaria sera. En la transparencia donde se ve el resultado de ACF con filtrado, ACF baja del tiron, lo que nos hace pensar que ya puede ser estacionaria, para salir de dudas aplicamos el test dickie fuller.
-Cuando no hay tendencia tendremos normalmente media = 0 (o proxima).
-una vez le hemos quitado a la serie temporal la tendencia y la estacionalidad nos queda la componente irregular, que es lo que modelaremos con ARIMA. Necesitamos que la componente orregular que queda sea estacionaria, para ello, si no lo es, solo nos queda realizar diferenciacion hasta que el test nos diga que es estacionaria.
-si tengo que hacer una diferenciacion para hacer la serie estacionaria, para reconstruir la serie despues de aplicar el modelo habrá que integrar (lo contrario de diferenciar). Para indicarle a ARIMA que hemos aplicado 1 diferenciacion, hacemos ARIMA(x,1,y) donde y es para indicar los coeficientes de media movil y x es para indicar los coeficientes de autoregresion.
-al llamar a arima le pasamos "serie", que es la componente irregular que queremos modelar. Mas tarde habra que añadir la tendencia y la estacionalidad que hemos quitado para poder llegar hasta aqui.
-para saber la cantidad de coeficientes autoregresivos (el orden del modelo autoregresivo) miro en el PACF el ultimo instante donde la linea pasa el umbral. Ese instante es el numero que hay que usar (el instante, no la cantidad de lineas que sobrepasan el umbral)
-como test bis qyedanis siempre con los ultimos valores de la serie
-para saber la cantidad de medias moviles miramos en ACF en que indice esta el ultimo valor por encima de los umbrales
-hay reglas para saber si un modelo es autoregresivo o de medias moviles, pero no hay regla para saber si es autoregresivo Y de medias moviles, por tanto tendremos que probar.
-si vemos un "arbol de navidad tumbado", una linealidad en descenso o valores alternando en ACF, seguramente sea autoregresivo, si vemos eso en PACF, sera de media moviles.
-como seleccionar el mejor modelo
  -RMSE (problema si sobreajusta el modelo)
  -usaremos el criterio de Akaike (AIC).Grados de libertad = parametros del modelo. Nos quedamos con el mas pequeño, ya que cuanto más grande sea peor es el modelo.
  -a parte del valor akaike necesitamos que el modelo ajuste bien.